Путин отметил, что необходимо закреплять высокий статус преподавателя, мотивировать его на постоянное совершенствование своих знаний, на овладение передовыми методиками. "Наряду с качественной фундаментальной подготовкой учителя должны иметь возможность для непрерывного повышения своей квалификации, которое учитывало бы индивидуальные потребности самих педагогов, а также специфику школ, где они работают", - сказал премьер. Он подчеркнул в этой связи первостепенное значение модернизации системы педагогического образования.
<text>
Активистов «Солидарности» задержали в понедельник за пикет у СИЗО, где содержится сопредседатель оппозиционной коалиции «Другая Россия» Эдуард Лимонов. «Нас задержали незаконно. Одиночные пикеты у нас не требуют разрешения», - заявил «Ведомостям» один из задержанных - член бюро «Солидарности» Борис Немцов. Задержанных доставили в ОВД «Нагорное», а сейчас их привезли в мировой суд. С какой целью - Немцов не знает.
<text>
По данным РИА «Новости», 16 ноября Верховный суд России подтвердил приговор банкиру Алексею Френкелю. При этом суд снизил на два года - до 22 лет в колонии строгого режима - приговор одному из фигурантов Максиму Прогляде. Напомним, Мосгорсуд 13 ноября 2008 г. на основе вердикта присяжных приговорил признанного организатором убийства банкира Алексея Френкеля к 19 годам заключения. Пожизненный срок получил Алексей Половинкин, который, по версии следствия, являлся непосредственным исполнителем преступления.
<text>
Госдума на заседании 13 ноября приняла в третьем, окончательном чтении закон, который вдвое увеличивает ставки транспортного налога. "Необходимо вернуться к прежней базовой ставке транспортного налога, уменьшив ее в два раза и оставив право ее изменения за регионами", - приводятся слова Грызлова в сообщении пресс-службы ЦИК партии "Единая Россия". Грызлов предложил единороссам из Совета Федерации проголосовать за возвращение соответствующего закона в Госдуму для доработки.
<text>
Уже перед возвращением Дмитрий Медведев посетил российский ракетный крейсер "Варяг", специально по случаю визита президента пришедший в сингапурский порт. В период с 2011 по 2020 год Россия произведет кардинальное переоснащение своих Вооруженных сил, заявил президент РФ Дмитрий Медведев в ходе встречи в Сингапуре с моряками ракетного крейсера "Варяг".
<text>
В ближайшие годы в липецких читальнях появятся специальные электронные ворота. Бумажные формуляры исчезнут полностью, а каждая книга получит специальный штрих код. Об этом сегодня журналистам рассказала Виктория Якимович. На выходе из библиотеки компьютер поставит на учет: кто и какую книгу взял. Сегодня в Липецке читают в 3 раза больше, чем в среднем по России. При этом наша страна - аутсайдер по общей грамотности среди европейских стран. Чтобы привлечь читателей все библиотеки оборудовали компьютерами с интернетом. Но главной библиотечной ценностью остаются книги.
<text>
Работник судебной системы Олег Милованов обнаружил в себе талант стихотворца 11 лет назад. Личная драма нашла выход на бумаге. Затем стихи превратились в слова песен. О том, что его коллеги профессионально владеют не только буквой закона, но еще и пером, главный судья региона Иван Марков знал давно. Но то, что подчиненные пишут еще и лирические произведения, стало для него настоящим открытием. Предложил издать сборник стихов.